# 2020_angelhack_M4A1
2020엔젤핵 해커톤 M4A1팀의 제출용 repository입니다. 

## Project명 :  착한 선결제 ( 주제 中 "테이블 매니저" 선정)
- 소상공인과 사용자들을 편리하게 이어주어 상부상조하기 위함


## 프로젝트 정보
  ### 1. 설치 (앱의 설치 & 서버 구동 시 필요한 모듈 설명)
   #### 프론트 파트   
   - front 알집 안에 있는 apk 파일을 안드로이드에 넣고 실행시키면 됩니다.
   #### 백엔드 파트
   - 선결제 금액을 관리하고 가게 점주들과 사용자들의 이해관계에 대한 테이블들만 필요하기 때문에 많은 모듈이 필요하진 않습니다.
   - 사용한 모듈 : 
   "dependencies": {
    "body-parser": "^1.19.0",
    "cookie-parser": "~1.4.4",
    "debug": "~2.6.9",
    "dotenv": "^8.2.0",
    "ejs": "^2.7.4",
    "express": "^4.17.1",
    "express-session": "^1.17.1",
    "http-errors": "~1.6.3",
    "jade": "^1.11.0",
    "morgan": "~1.9.1",
    "multer": "^1.4.2",
    "mysql": "^2.18.1",
    "mysql-server": "^1.0.5",
    "mysql2": "^2.1.0",
    "sequelize": "^6.3.3",
  }
  ### 2. 구현 설명
   #### 프론트 파트  ///가람
   
   
   #### 백엔드 파트
   ##### 서버 파트는 nodejs를 이용하여 express를 거쳐 아마존 AWS 서버를 사용해 구축하였습니다. mysql을 이용한 DB의 정보를 선별하여 클라이언트로 전달하는 것이 거의 작업의 전부였으며 서버의 도메인은 https로 따로 준비하지 못하였기 때문에 http로 http://15.165.205.48:8000 로 만들어 놓았습니다.
   - (1) 라우터 : 
   usermode(사용자 모드) , hostmode(점주 모드), index(초기 유저 판별)로 유저의 character를 판별하고 그에 따른 action을 수행하게 구현하였습니다.
   
   - (2) DB 테이블 :
   creditlists(선결제 내역과 잔액을 확인하는 테이블) , hosts(점주의 정보와 지급된 QR코드를 저장) , receiptlists(점주와 선결제한 사용자간의 사용 내역을 저장하는 영수증 테이블), users (점주와 사용자 모두의 정보를 저장하는 테이블)
   레코드의 관리는 sequelize를 통해서 사용하였습니다.
  
  - (3) 이미지 :
  QR코드를 관리하기 위해 multer를 사용하고 클라이언트가 이를 불러올 때에는 DB에 host테이블에 저장된 QR의 저장 경로(url)을 이용하여 참조하게 하였습니다.

 ### 3. 사용 설명
초기 어플을 시작하면 가게를 방문하는 손님으로 로그인을 할지, 가게를 관리하는 점주(매니저)로 로그인을 할지 선택합니다. 로그인 버튼을 눌러서 카카오 API를 실행하여 카카오 로그인을 실행합니다.
 - 1) 손님으로 로그인 시
  * '선결제 하기' 버튼을 눌러서 점주(매니저)가 만든 QR코드를 스캔합니다. 스캔 후 선결제할 가격을 입력하고, 카카오 페이로 선결제를 진행합니다. 그러면 해당 가게에 선결제가 완료됩니다.
  * 선결제를 한 가게에서 '포인트 차감하기' 버튼을 눌러 QR코드를 다시 스캔 후 결제해야할 가격을 입력합니다. 그러면, 선결제했던 금액에서 해당 결제 금액만큼 차감됩니다. (반드시 기존에 선결제를 한 후 금액이 남아있는 가게에서만 포인트를 차감할 수 있습니다.)
  * '마이 페이지' 버튼을 누르면 손님이 선결제를 한 가게들의 이름과 남아있는 금액을 알려주는 리스트를 보여주게 됩니다. 이를 이용해서, 손님이 해당 가게에 선결제한 금액이 얼마나 남아있는지 알 수 있고, 선결제를 했던 가게들을 잊어도 기억할 수 있습니다.

 - 2) 점주(매니저)로 로그인 시
  * 해당 어플을 이용해서 가게 정보에 대한 QR코드를 발급받지 않은 점주는 가게 정보, 주소와 사장님의 한마디 등을 입력하여 QR코드를 발급합니다. 
  * 해당 QR코드를 '마이 페이지'에서 QR코드를 불러올 수 있고, 이를 손님들에게 보여주거나 인쇄를 해서 붙여두면 손님들이 선결제 및 포인트 사용을 할 수 있습니다.
  * '차감 확인' 버튼을 이용하여 가장 최근에 가게에서 포인트를 사용하여 계산한 손님을 볼 수 있습니다. 이를 이용해서 손님이 결제를 했는지 안했는지 확인할 수 있고, 해당 손님이 최근에 결제한 내역도 확인할 수 있습니다.
  * '선결제 POINT 내역' 버튼을 누르면 해당 가게에서 선결제를 한 손님들의 리스트를 볼 수 있고, 각 손님들의 선결제 잔액을 확인할 수 있습니다.
